[المجد]
[الحلقة الثامنة]
ماذا؟
أمن أجل خادمٍ حقير
تنوي الآنسة الكبرى أن تُحقق معي؟
من قال إن السيد لو
خادم لدى عائلة رونغ؟
سيدي
هل يوجد في القصر صك عبوديته؟
لا يوجد
بما أنه لا يوجد صك عبودية
فهو رجل حر إذن
وعليك يا سيد يانغ أن تتحدث بأدب واحترام
وماذا لو كان رجلًا حرًا؟
الكثيرون يُقتلون ويُصابون في ساحة القتال
أنا أيضاً أصبت في كتفي
وغمر الدم ثيابي
فإلى من أشتكي؟
أصابك خدش بسيط
وتختبئ خلف تنورة امرأة
وتتصرف بغطرسة وتعال
أيُّ رجل أنت؟
أنت
تجرح الناس وتتفوه بكلام بذيء
ألا ترى أنك متغطرس للغاية؟
هل الرجل الحقيقي هو من يضع السم على سيفه
ويبذل كل ما يستطيع لقتل خصمه
إن كان الرجل الحقيقي
بمثل هذا القسوة والشر
في رأيي
خيرٌ للمرء ألا يكون رجلاً كهذا
هذا افتراء واضح
يانغ دينغ تشن
مهما كانت مظلمتك كبيرة
تكلم بهدوء
ولا تخف ابنة عمتي
الحق لا يتّضح إلا بالمواجهة
أما استخدام القوة فهو تصرف مشين
سيد يانغ
لا تتخطى حدودك هنا
خذ هذا
لا
مان تشو، اذهبي بسرعة وأحضري الطبيب تشاو
أمركِ أيتها الآنسة الكبرى
!كُفّ عن هذا التمثيل
متى وضعت السم على سيفي؟
أنت تفتري عليّ أيها المدلل
اتركني، دعني
أيتها الآنسة الكبرى
هذه تهمة باطلة ومكيدة مدبَّرة
!لا تصدقيه
أرِه إياها
أجل
أنت من أصدرت إعلان النزال بنفسك
والسيف الذي جرحه كان سيفك المحبّب
وهناك طبيب وأدلة دامغة
فكيف يقال بعد هذا إنهم افتروا عليك؟
أيعقل أن يلقي بنفسه في التهلكة
كي يلفق لك تهمة؟
ربما هناك من
يكذب في الخفاء
أهو أنت؟
أم أنت؟
حسنًا
تواطئتم جميعًا
ضدي وحدي
حين تتجه إليك آلاف من أصابع الاتهام
!يُغرقك البصاق ولو كنت بريئًا
من كان بريئًا ونظيف اليدين
لا يفزع من الاتهام
إذا كنت بريئًا حقًا
فلماذا تخشى مواجهتنا؟
فقط المجانين ينهشون الناس بلا سبب
...أنت
أنا أحاول نصحك بنية طيبة
ما علاقة هذا الأمر بي؟
هذا هو الدليل المادي
ويمكننا أن نكون شهودًا
ما دام الأمر سيُعرض على المحكمة
فستُدان حتمًا بتهمة الشروع في القتل
ووفقًا لقوانين عصرنا
يُقطع رأس من يحاول القتل عمدًا
ويُشنق من يجرح شخصًا دون أن يموت
برأيك، كيف يجب أن تُعاقب؟
أيتها الآنسة الكبرى
أنا أتيت إليك بنية صافية
وجئت لأطلب يدك بصدق نية
عليكِ أن تصدقيني
لقد وقعت في فخ أحدهم
إذا كنت أنت من وضع السم
فأنت
شخص ماكر وخبيث
وإما إذا كنت قد وقعت في فخ غيرك
ولم تستطع حتى حماية سيفك
فكيف ستحمي الآنسة الكبرى وعائلة رونغ؟
أي إما أنك خبيث أو عديم الكفاءة
أهذا هو الإخلاص الذي تدّعيه يا سيد يانغ؟
...أنت
أيتها الآنسة الكبرى
تملك عائلتا رونغ ويانغ تعاملات تجارية
وبينهما علاقة وثيقة
ومن أكون أنا؟
لننظر إلى الأمر وكأن شيئًا لم يحدث اليوم
لا بأس إن تعرضت لبعض الظلم
لا تدعي هذا يفسد الصداقة بين العائلتين
يا سيد يانغ
لولا اعتباري
للعلاقة السابقة بين عائلتينا
ما كنت سأتولى هذه القضية
أيتها الآنسة الكبرى
يا سيدي، عليك أن تفكر مليًا
نملك الآن الشهود والأدلة المادية
وفي المحكمة، عند مناقشة الأمر
سيُفتضح الأمر في كل المدينة
ولن تفشل الزيجة فحسب
بل ستفقد ماء وجهك أيضًا
يا سيدي،فكر بحذر وتصرف بحكمة
قلت لك
سأهتم بهذا الأمر
فلا حاجة لأن تتعب نفسك
اهتم بعلاج جروحك
يانغ دينغ تشن، لماذا لم تدرك بعد؟
أتريد أن نقيدك ونسلمك إلى المكتب الحكومي؟
تحابي الآنسة الكبرى لطرف دون الآخر
لذا، ليس لدي ما أقوله
لقد آذيت شخصًا
وتمضي هكذا ببساطة؟
آسف
بالنسبة للتعويض المالي
سأرسل شخصًا ليحضره إليكم
شكرًا لكم جميعًا على نصرة الحق
والتصدي للظلم بشجاعة
يا سيدي
!أنت من فعلها
ما علاقة هذا الرجل بك؟
أنت تتولى علاجه بنفسك
بل وأعطيته حبة إطالة العمر
يا لها من خسارة فادحة
كلانا ضيفان في قصر رونغ
واللقاء بحد ذاته قدر
ومن الواضح أن لدي
دواءً فعالًا لشفاءه و إزالة السم
فكيف لي أن أتخلى عنه؟
أتظنني شخص عديم الرحمة؟
أنت طيب القلب أكثر من اللازم
لكن الضيوف ليسوا سواسية
ذلك الغريب الذي يعيش عالة
على عائلة رونغ ولا يملك شيئًا
لا يرقى لأن يُقارن بك سيدي
فأنت من اختارته السيدة الكبيرة
ليكون زوجًا لحفيدتها
!لا تتحدث بالهراء
!لا تهرب
!إنها مسألة وقت
!تعال إلى هنا
!سيد يان، أنقذني
!سيدي يريد قتلي
إن لم تكن أنت من وضع السم، فمن يكون؟
!تعال إلى هنا حالًا
!سيدي يان، أرجوك أرحمني
!وأنقذ حياتي
لن تأتي، أليس كذلك؟
لا بد أن هذا الوغد
يحمل ضغينة ضد المدعو لو لإرساله الحية
ولهذا تسبب في كل هذه المشاكل
اليوم، لا بد لي
من معاقبته بشدة
!ابتعد
!أسرعي وأحضري الطبيب
الآ... الآ... الآنسة الكبرى
ماذا تفعلين؟
شخص ماكر كالشيطان مثلك
كيف يمكن ألا تتوخى حذرك من يانغ دينغ تشن؟
هل تسممت حقًا؟
دعني أرى جراحك
...أنا
لقد خاطرت بحياتي من أجلكِ
وتخلصتِ أخيرًا بفضلي من مصدر إزعاج
يجب أن تشكرينني
فلماذا تشكين بي بدلًا من ذلك؟
أنا فقط أتفقد إصابتك
مم تخاف؟
لا يجوز لنا أن نتقارب هكذا
لا يصح هذا أيتها الآنسة الكبرى
إذا رآنا شخص آخر بهذا الوضع
فسيكون الأمر سيئًا للغاية
ليس لدينا مثل هذه القواعد في بيتنا
اترك يدي
!أسرع، إنه يتقيأ دمًا
...أخشى أنه لن
أيها الطبيب تشاو
افحص جراحه مرة أخرى
أمامي
أيتها الآنسة الكبرى
...أنتِ
ألا تصدقيني؟
أيتها الآنسة الكبرى
تطلب السيدة الكبيرة حضور السيد
إلى قاعة المجد والبهاء فورًا
كما ترى
قد تخدع حيلك تلك الآخرين
لكنها لن تخدع جدتي
هذا هو ما يوقعك في المشاكل
ويقطع عليك سبل النجاة
هل السيدة الكبيرة مخيفة إلى هذا الحد حقًا؟
تكره جدتي الرجال
الذين يثيرون الفتن
لا مفر من هذا البلاء
هيا بنا
تحياتي للسيدة الكبيرة رونغ
كان هذا خطئي
رأيت أنه كان مشردًا بلا أهل
وحيدًا وبلا سند
فأضطررت أن أوليه عناية في الأيام الماضية
مما أثار استياء
يانغ دينغ تشن
فوضع السم على نصل سيفه أثناء المبارزة
وكاد أن يودي بحياته
ولولا سَعة صدر السيد لو وتسامحه
لانقلبت القضية إلى دعوى قضائية
جدتي
انتظري
لدي بضع الأسئلة أود أن أسأله إياها
لا شأن لكِ هنا
تنحِ جانبًا
هل الأمر حقًا كما قالت؟
نلت فضل الإيواء والعون من عائلة رونغ
وكانت الآنسة الكبرى رؤوفة بي
وقلبي مليء بالامتنان الشديد
غير أنّ الرياح جرت بما لا يُشتهى
فأثارت في قلب السيد يانغ الحنق
وتسبب في هذه الكارثة دون سبب
أشعر بالخجل الشديد
وأعتذر مرارًا وتكرارًا للسيدة الكبيرة رونغ
جدتي، إنه مصاب بجروح خطيرة
اسمحي له بالجلوس
لا أجرؤ على خداع السيدة الكبيرة
يشتبه الجميع في السيد يانغ
على الرغم من وجود أدلة دامغة
إلا أن الشكوك لا تزال تراودني
أرغب منذ فترة بإخبار السيدة الكبيرة
والآنسة الكبرى
لقد تحداني السيد يانغ علنًا
وأصبح الجميع يعلم
أنه يريد أن يبارزني
وإن كان قد وقع قتيل فعلًا في ساحة المبارزة
فحينها لم يكن ليستطيع التنصل من المسؤولية
على الرغم من أنني لا أعرف الكثير
عن طباع السيد يانغ
لكن، أعتقد أن السيد يانغ المتميز
الذي أرسلته عائلة يانغ
لا يمكن أن يكون أحمقًا
إنه يعتبرك عبدًا خاصًا لعائلة رونغ
وحياتك وموتك يقررهما صاحب البيت
وقتل عبد أمر هين
لن يدفع حياته ثمنًا لذلك
هذا محتمل
لكن الأرجح هو
أن شخصًا ما يريد القتل بيد مستعارة
ليضرب عصفورين بحجر واحد
دعهما يدخلان
السيدة الكبيرة رونغ
أنا بريء
خدعني الرجل الشرير
أرجو من السيدة الكبيرة اتخاذ القرار لي
أعِد الكلام الذي قلته لي للتو
على مسمع السيدة الكبيرة مرة أخرى
لا تقلق، قل الحقيقة كما هي
أجل
في ذلك الوقت
كنت مستاءً
لأن الإخوة في الفناء كانوا يشربون ويلعبون
وتركوني وحدي لمهمة جلي سيف سيدي
فاشتاط تشانغ هونغ من أجلي
وبذل كل الحيل
وخدعني وأخذ السيف
إنه من نفس بلدتي
وكنا دائمًا على صلة وثيقة
لم أتوقع
أن يتآمر على سيدي من وراء ظهره
هو من وضع السم
لا بد أنه هو من فعلها
ألم تكتفي بالجلد؟
أم أنك تريد تذوق السجن المائي؟
حتى لو كان لديك تسعة أرواح
ستعترف في زنزانة عائلة رونغ
من الذي أمرك بالضبط؟
...أنا
سيد خه، يا لك من قاسي القلب
لم يكن بينك وبين السيد لو أي ضغينة
كيف يسعك أن تكون بهذا الشرّ؟
إنه لم يرغب فقط
أن يقتل لو فو شنغ
بل أراد كذلك أن يُلصق الجريمة بي
أمّا أنا فقد تحديته مواجهةً
بشكل صريح وعلني
لا أحتاج إلى استخدام الحيل القذرة
أو طعن الناس في الظهر
أيتها الآنسة الكبرى
الآن تعلمين أنك ظلمتينني، أليس كذلك؟
اصحبوهما إلى الخارج
هيَّا
نعم، أنا من فعلت ذلك
وماذا في ذلك؟
انتظرت حتى تبدأ عائلة رونغ
في اختيار صهرًا
وإن أردتُ أن أكون الفائز
ينبغي أن أبذل كل ما أستطيع
أليس كذلك؟
أنت وقح حقًا
متى قلت لكم
إن من يقتل خصومه جميعًا
سيصبح زوجي
زوج رونغ شان باو؟
تلك التي تقتل بعضها بعضًا عندما تُحبس معًا
هي الثعابين والعقارب وأم أربع وأربعين
أمّا الإنسان
فتميّزه البصيرة والعقل
ومعرفة الأدب والحياء
تُفتضح جنايتك فلا تشعر بالخزي
تفترض أن الناس مثلك في سوء طبعك
وتتباهى بذلك
من لم يستقم قلبه لا تستقم أفعاله
وإذا كان المرء غير مستقيم، فلن يفلح عمله
إذا كانت هذه هي مبادئ عائلة خه
فلا عجب أن شاي هوتشيو الخاص بكم
أقل جودة من غيره
هل يحق لوغد مشؤوم مثلك
أن يلقنني درسًا؟
كرر ما قلته للتو
...جرحك
أنا بخير
كله خطئي، اندفعتُ بغيظي
وتجاوزت في كلامي
لا عجب أن يُساء فهمي
أيتها الآنسة الكبرى
السيدان خه ويانغ
قدما للمشاركة في الاختيار
يجب ألا ينشأ بينكما خلاف بسببي
مرة أخرى
لا تواصلوا التحقيق في الأمر بعد الآن
سيد خه
أنا لا ألومك
يمكنك الذهاب
هل نترك الأمر هكذا ببساطة؟
تقابل الإساءة بالإحسان
فبم تقابل الإحسان؟
يا سيد لو، تساهلك هذا
مع شخص خبيث
وهو لم يبدِ أي ندم
أفلا تخشى أن تُبقيه
السيدة الكبيرة رونغ
فيؤذي الآنسة الكبرى رونغ في المستقبل؟
تظاهرك بالكرم شأنك
لكن لا تكن كريمًا على حساب الآخرين
أنا لم أنسَ ثأر اتهامي زورًا
وهل أنت أفضل مني؟
تلك الأمور التي فعلتها سرًا
أي منها كان نزيهًا؟
لم لا
أكشف كل شيء أمام الجميع؟
ألست أنت من حرضني على كل هذا؟
عما تتحدثان؟
السيدان يانغ وخه
أتيا بدعوة من عائلة رونغ
للمشاركة في مهرجان روح الشاي
بعد انتهاء المراسم
سيغادر السيدان عائلة رونغ
دون أي نية للزواج
حسنًا
أنا متعبة أيضًا
يمكنكم الانصراف جميعًا
جدتي، قراركِ حكيم
أودعك بكل احترام
أيتها السيدة الكبيرة
خه شينغ مينغ شرير بالفطرة
يتآمر على الناس في الخفاء
أما أنا فلم أخطئ
فلماذا تم استبعادي أيضًا؟
أيتها السيدة الكبيرة
أيتها الآنسة الكبرى
لقد أخلصت لكِ بكل قلبي
ألن تقولي
كلمة واحدة من أجلي؟
رغم معرفتك طبيعة السيد خه
تقربتَ منه وتوددتَ إليه
تحاول تحقيق المستحيل
إلام كنت تهدف؟
أنت تعرف جيدًا
...أنا
الاندفاع والغيرة أمر
والانفعال السريع أمر آخر
من الطبيعي ألا تحب جدتي ذلك
هنا قاعة المجد والبهاء
فيُرجى منك المغادرة سريعًا
لا تزعج هدوء السيدة الكبيرة
يبدو أن كل جهودنا
ذهبت سدى
وخسر كلانا
بينما فاز طرف ثالث بالغنيمة
كم من الناس يسعون جاهدين
ولا يفلحون مثلما فعلت يا سيد
أعترف أنني انهزمت
سيدي
شكرًا جزيلًا سيد يان على إنصافي
وتحقيق العدالة
في هذا العالم
من النادر أن نجد شخصًا طيبًا مثلك
لقد اصطدم بي ذلك الخادم بنفسه
لذلك أبلغت السيدة الكبيرة للتحقيق في الأمر
إذا أردت الشكر، فليكن
للسيدة الكبيرة جزيل الشكر
انصرفن جميعًا
‫- حاضر
‫- نعم
...أيتها الآنسة الكبرى، أنا
لماذا أنتِ غاضبة مرة أخرى؟
ما زلت مصابًا
قبل قليل كنت بالكاد تتنفس
وكأنك على وشك الموت
لكنك أمام جدتي كنتَ بخير
كنت تعلم منذ البداية
أنها كانت مكيدة خه شينغ مينغ
فلماذا لم تكشف أمره؟
وكيف تجرؤ على الذهاب للمبارزة؟
لقد تناولت حبة إزالة السموم مسبقًا
يبدو ذلك الجرح مخيفًا فقط
لكنه في الحقيقة لم يصيبني بضرر
لقد تحملت الكارثة نيابة عن السيد الشاب
لكن هذا مجرد حل مؤقت
إذا لم يتم القضاء على مصدر الشر الحقيقي
فلن ننعم بيوم هادئ أو حياة مريحة
ولكن المشكلة أن يانغ وخه
ينحدران من عائلات مرموقة
وتقدرهما السيدة الكبيرة للغاية
وليس من السهل على الآنسة الكبرى طردهما
وبهذه الخدعة التي ضحيت فيها بنفسي
أصبح من الأسهل إصدار أمر الطرد
وهل كنت واثقًا
من أن جدتي ستعاقبهما؟
الآنسة الكبرى تبحث عن زوج
وبالطبع يجب أن تختار رجلًا فاضلًا
نظيف النفس، شريف السيرة
أظهر هذان الاثنان قبحهما اليوم في القاعة
وتبادلا الاتهامات زورًا
أي ممتحن في العالم
يرى مثل هؤلاء الطلاب
سيقوم بطردهما معًا
ألا تخشى أن تغضب جدتي
وتطردك معهما؟
أنت متأكد أنني سأحميك
أليس كذلك؟
أنت أكثر رجل مخادع
رأيته في حياتي
الصدق مختلط بالكذب، والعكس صحيح
ولا تخرج من فمك كلمة حقيقية
ولا أستبعد حتى أن إصابتك
كان جزءًا من خطتك
لماذا لا تنهض بعد؟
...أنا
كوني على شفا الموت ربما كان مبالغة
لكن تضحيتي بنفسي كانت هي الحقيقة
لقد رأيتِ جراحي بنفسك
فكيف يكون مزيفًا؟
كل هذه التضحية كانت من أجلكِ
لا بأس إن لم تشكريني
لكن كيف يمكنك أن تلوميني؟
الآن، بعد أن رحل هذان المزعجان
لم يبق من يعكّر صفوكِ
ومن الآن فصاعدًا
يمكنكِ اختيار زوجكِ كما يحلو لكِ
فهمت
إذن، أتمنى للآنسة الكبرى مقدمًا
أن تعثر على شريك مناسب
وأن تنال كل ما تتمنّاه
ماذا عساي أقول لك؟
وما زلت تضحك؟
أيّ عزة نفس وتسامٍ تتحدث عنهما؟
برأيي إنك فقط متكاسل ولا تبالي
أنظر إليهم واحدًا تلو الآخر
يستخدمون كل الحيل الممكنة
ويبذلون قصارى جهدهم لكسب رضاها
أنت دائماً هكذا، لا تتنافس ولا تسعى
متى ستتمكن باو
من رؤية مزاياك؟
إن كنتُ النصيب الحقيقي للآنسة
حتى لو كنت مجرد حجر
صامت لا يتحرك
فعندما تتعب الآنسة من السير
ستتوقف لتستند عليّ
أما إن لم أكن نصيبها
فلو ظللت إلى جانبها كل يوم
أسأل عن حالها وأُظهر اهتمامي
وأبذل جهدي في استرضائها
سيكون الأمر بلا جدوى
ولو صبرت ألف عام
فسيكون كل ذلك عبثًا
اذهب، اذهب، رؤيتك تزعجني
اعتني بنفسكِ يا سيدتي
سيدتي
أرى أن ذلك المدعو لو
ليس شخصًا مسالمًا
بما أن باو معجبة به
فلنبقه هنا ونراقب الوضع
لقد نشأت باو تحت ناظري
وهي أكثر الفتيات طاعةً
وتعرف كيف تزن الأمور
إذا كان هناك من يُلام
فاللوم يقع على باى لو لرفضه المنافسة
أريد أن أرى
إلى متى سيستطيع التحمل
نعم
الآنسة الكبرى
هي الأقدر على فهم نواياكِ
ولن تخيب آمالكِ الكبيرة بالتأكيد
ظننت أن بإمكاني التأجيل لفترة أطول
لكن ذلك اللعين لو أفسد الأمر
والآن علينا أن نتحرّك أبكر مما خططنا له
قصّرت في الحراسة
أرجوك سامحني يا سيدي
جي فا، انهض بسرعة
انهض
مم تخاف؟
خه شينغ مينغ ماكر وقاسٍ
وقد ابتلع هذه الخسارة في صمت
ولن يترك الأمر يمر بسهولة
راقب لي تحركاته جيدًا
وأبلغني فورًا بأي تحرك مريب
وسأعتبر ذلك تكفيرًا عن خطئك
نعم
ولكن يا سيدي
السيدة الكبيرة رونغ
قد أمرت بطردكما بالفعل
ألن تذهب إذن؟
لم يكن كلام السيدة الكبيرة رونغ قاطعًا
ولا يزال هناك ثلاثة أيام
قبل مهرجان أسلاف الشاي
لم يُحسم الفائز بعد
ما هذه المسرحية التي تمثلها؟
هل ما زلتِ تتذكرين؟
هذا هو مكان لقائنا الأول
الليل عميق والندى كثيف
عزيزتي
حان وقت الراحة
هيا بنا
هل راودكِ كابوس مرة أخرى؟
!يا آنسة
‫- أنت أعمى
‫- اتركني
إلى أين تذهبين؟
يا آنسة
!لا تخافي، لا تخافي
أنا هنا
من أنت؟ تتجول في منتصف الليل
لقد أخفت آنستنا
من أنتِ؟
لم أنتهِ من سؤالي بعد
‫- لم تهربان؟
‫- ابتعد
اذهبي، أسرعي
تطارد أختي الصغيرة
يا سيد يانغ
في منتصف الليل
ماذا تنوي أن تفعل؟
آنسة رونغ، اهدئي
ذلك الذي يُدعى خه
كان يتصرف بغموض ويتحرك خفيةً في الليل
فتبعته
ودخلت هذه الحديقة
كنت أنوي مساعدتك في القبض على الشبح
لكن من كان يعلم أن هذا الشخص
اختفى في غمضة عين
آنسة رونغ
ألن تقولي حتى كلمة شكر؟
لقد ساعدتك بإخلاص
سيد يانغ، تفضل
تحياتنا للآنسة الكبرى
هل أتى أي غرباء الليلة؟
نحن نؤدي الحراسة بأمرٍ منكم
ولم نر أي غرباء
أيتها الآنسة الكبرى
فتشنا بالقرب من غابة الشاي
ولم نجد أي أثر للسيد خه
يا آنسة
لا بد أن يانغ دينغ تشن مستاء من طرده
ويتعمد إثارة المشاكل
ويريد توريط الآخرين
سواء كان الأمر حقيقة أم ادعاء
أي شخص يجرؤ على الاقتراب
من شجرة ملك الشاي
قبل مراسم مهرجان أسلاف الشاي
بغض النظر عمن يكون
يجب القبض عليه ومعاقبته
عُلم
لا… ما زال هناك مكان آخر
يا سيدي الشاب
عائلة رونغ
استولت على تجارة شاي هوتشيو الخاصة بنا
أنا من استوليت على التجارة
إذا أردت الانتقام، فابحث عن رونغ شان باو
الأمر لا علاقة له بجدتي على الإطلاق
لقد خسرتَ وانتهى الأمر
فلمَ تأتي إلى هنا لإثارة المتاعب؟
أشعر بالخجل نيابة عنك
رونغ شان باو
لا يمكن حل الضغينة بيننا
والزواج
إذن، من الأفضل أن أكون عدوك مدى الحياة
لقد أجبرتِني على هذا
سيد خه
ماذا؟
أيعاني السيد لو أيضًا
من الأرق في منتصف الليل
وجاء للتنزه تحت ضوء القمر؟
أشجار الشاي في الحديقة تنمو بغزارة
بفضل الآبار الأربعة القديمة العذبة
في هذا المنزل القديم
خاصة بئر عين التنين
مياهه صافية لا تنضب
وحلاوتها لا مثيل لها في العالم
شتلات الشاي الثمينة المزروعة
على بعد آلاف الأميال
إذا رُوِيَت بمائه
يمكن أن تتجذر في غضون سبعة أيام
أخشى أن يكون لدى أحدهم نوايا سيئة
ويتسلل في منتصف الليل ليُفسد الأمر
بمجرد تدمير عين التنين
ناهيك عن شجرة ملك الشاي الثمينة
ستُدمر حدائق الشاي بأكملها
ما الذي تخبئه
في كُمِّكَ؟
تعالَ واقترب لترى بنفسك
من هناك؟
دعوني
أتجرؤ على النيل من أساس عائلة رونغ
ثم تظن أنك ستخرج سالمًا؟
هل تريدين أن تعرفي ماذا فعلت؟
هناك أشياء كثيرة في هذا العالم
يمكنها أن تُمرض شجر الشاي حتى يهلك
وأضمن لكِ أن المسؤولين
لن ينجحوا في معرفة ما جرى
ولكن
لدي طريقة أخرى للتخلص من السم
قل شروطك
أريد
أن أشارككِ فراشكِ
!اخرس
رونغ شان باو، ما رأيك؟
هل فكرتِ مليًا؟
تدّعين دائمًا أنكِ تحبين حديقة الشاي
وتضعين العائلة في المقام الأول
فما الفرق إذن مع من ترتبطين؟
إذا تحدثنا عن الذكاء والدهاء
وعن المهارة في القتال
فأنا أفضل من ابن خالك ذاك
بألف مرة، بل بعشرة آلاف مرة
ثم ذلك لو فو شنغ
من يظن نفسه؟
بأي حقّ يُسمح له
ولا يُسمح لي؟
أتجرؤ على إهانتي؟
من الأفضل أن تتخذي قراركِ بسرعة
وإلا فستَهلك كل شتلات الشاي
في الحديقة
ولو كان لديكِ ألف عين وألف يد
فلن تلحقي على إنقاذها كلّها
أبلغوا الأوامر فورًا
أغلقوا جميع الآبار في القصر
وابتداءً من الغد، أحضروا
الماء من الخارج للري
حسنًا
أنا الإنسان الوحيد الذي
تبغضينه للغاية
ولا تستطيع قتله
في نفس الوقت
يمكن القول إن الآنسة تخصّني
بنظرة تقدير لا نظير لها
لا يمكن للآخرين الظفر بها أبدًا
وهذا يكفيني
أكثر ما أبغض في حياتي
أن يهددني أحد
الليلة، السيد خه ثمل جدًا
سأسلمه لكم
لتساعدوه على الإفاقة جيدًا
رونغ شان باو، رونغ شان باو
أسرعوا، دعوني أذهب
حسنًا، حالًا
كمموا فمه
نعم، نعم
ماذا تفعلون؟
اتركوني
لا تفهم طبعها
ولا تعي حقيقة مشاعرك
لا عجب أنه رغم كل المزايا التي تمتلكها
فشلت فشلًا ذريعًا
!يا لك من مسكين
لو فو شنغ
اتركوني
[قصر رونغ]
لحسن الحظ اكتشفناه في الوقت المناسب
ولم تقع عواقب وخيمة
الآن، يهطل المطر بغزارة في الخارج
والرجل لا يزال متروكًا في حديقة الشاي
...ماذا لو
تلك شجرة لونغجينغ
شجرة الشاي الملكية، ويبلغ عمرها مئة عام
كل عام، كانت جدتي تصحبنا
لنقطف أوراقها ونصنع الشاي بأيدينا
لتقديمه كجزية للإمبراطور
إنه شاي إمبراطوري؟
أكثر من مجرد شاي إمبراطوري
بعد ثلاثة أيام
ستقيم جدتي تحت تلك
الشجرة طقس تقديم القرابين
لأسلاف الشاي
هذا اليوم
هو أيضًا أهم يوم في تجارة الشاي
لو تأخرت الليلة قليلًا
لضاعت آمال آلاف مزارعي الشاي
في لحظة واحدة
يا لخبث نية هذا الرجل
أبدت عائلة خه حسن نيتها مرارًا
وبادرت بإرساله للمشاركة في الاختيار
وأرادت جدتي اغتنام هذه الفرصة الجيدة
لوقف العداء وحل الخلافات
من كان يعلم أن خه شينغ مينغ خبيث النية
لو أنه نجح حقًا فيما دبّره
لدخلت عائلتي رونغ وخه
في صراع حتى الموت
أما الآن
فكل ما في الأمر هو جعله يعاني قليلًا
وذلك يعد أخفّ العقوبات عليه
يقول الجميع أن الآنسة الكبرى
وُلدت وهي تملك سر الشاي فطريًا
فما إن تتعرّض شجرة ملك الشاي للخطر
تستطيع الآنسة الكبرى استشعار ذلك مسبقًا
وتحول البلاء إلى سلام في أحلك المواقف
وهذا فألٌ حسن
فلا بد أن تمضي الأمور بسلاسة
في يوم مهرجان أسلاف الشاي
آمل ذلك
لقد تأخر الوقت
ارتاحي مبكرًا يا آنسة
رونغ شان باو
عاجلًا أم آجلًا، ستقعين في قبضتي
لن تتمكني من العيش
ولن تتمكني من الموت
لا تحلمي بالتخلص مني
لن أترككِ أبدًا
وحتى لو صرتُ شبحًا فسأظل أطاردكِ
رونغ شان باو
[مراسم تقديس شجرة ملك الشاي]
أي شخص يجرؤ على الاقتراب
من شجرة ملك الشاي
قبل مراسم مهرجان أسلاف الشاي
بغض النظر عمن يكون
يجب القبض عليه ومعاقبته
في عائلة رونغ لدينا
شجرة ملك الشاي
وهي مزروعة منذ أكثر من مئة عام
وفي صناعة الشاي اليوم
لا تزال العديد من الأماكن تحتفظ
بأشجار ملك الشاي التي تعود لأسلافنا
على سبيل المثال، في بوأر بتشنيوان
توجد شجرة ملك الشاي البرية
والتي يبلغ عمرها 2700 عام
ويوجد في قرية لونغجينغ بالبحيرة الغربية
ثماني عشرة شجرة شاي ملكية
قدمها الإمبراطور تشيان لونغ
والشجرة الأم لشاي دا هونغ باو
في جبل وويي، وغيرها
يقيم مزارعو الشاي في بعض الأماكن
كل عام
في أوقات محددة أو قبل وبعد موسم الحصاد
أمام أشجار ملك الشاي
طقوسًا لتقديم القرابين
والصلاة من أجل البركة
للدعاء بمحصول شاي وفير
وحصاد يسير وما إلى ذلك
على سبيل المثال، مزارعو الشاي في جبل وويي
في موسم جينغ تشه من كل عام
يقيمون طقسًا يسمى النداء للجبل
يصيحون: لقد نبت الشاي
وعندما يحين وقت قطف الشاي قبل فصل قو يوي
يصيحون جماعيًا مرة أخرى
!حان وقت قطف الشاي
هذه الطقوس
الموروثة منذ عهد الأسر
الخمس والممالك العشر
هي طقوس فتح الجبل وتقديس الشاي
وهي لا تزال متبعة حتى يومنا هذا
أما بالنسبة لشجرة ملك الشاي
البالغة من العمر 2700 عام في تشنيوان ببوأر
فيقدم مزارعو الشاي والتجار على مر العصور
البخور والشراب لها
وينشدون الأدعية
بكل خشوع وإخلاص